---
title: 获取手机信息
date: 2019-03-28 18:20:16
tags:
---


iOS的APP的应用开发的过程中，有时为了bug跟踪或者获取用反馈的需要自动收集用户设备、系统信息、应用信息等等，这些信息方便开发者诊断问题，当然这些信息是用户的非隐私信息，是通过开发api可以获取到的。那么通过那些api可以获取这些信息呢，iOS的SDK中提供了UIDevice，NSBundle，NSLocale。

<!-- more -->

1.UIDevice
UIDevice提供了多种属性、类函数及状态通知，帮助我们全方位了解设备状况。从检测电池电量到定位设备与临近感应，UIDevice所做的工作就是为应用程序提供用户及设备的一些信息。UIDevice类还能够收集关于设备的各种具体细节，例如机型及iOS版本等。其中大部分属性都对开发工作具有积极的辅助作用。下面的代码简单的使用UIDevice获取手机属性。

//设备相关信息的获取
NSString *strName = [[UIDevice currentDevice] name];
NSLog(@”设备名称：%@”, strName);//e.g. “My iPhone”

NSString *strId = [[UIDevice currentDevice] uniqueIdentifier];  
NSLog(@"设备唯一标识：%@", strId);//UUID,5.0后不可用  

NSString *strSysName = [[UIDevice currentDevice] systemName];  
NSLog(@"系统名称：%@", strSysName);// e.g. @"iOS"  

NSString *strSysVersion = [[UIDevice currentDevice] systemVersion];  
NSLog(@"系统版本号：%@", strSysVersion);// e.g. @"4.0"  

NSString *strModel = [[UIDevice currentDevice] model];  
NSLog(@"设备模式：%@", strModel);// e.g. @"iPhone", @"iPod touch"  

NSString *strLocModel = [[UIDevice currentDevice] localizedModel];  
NSLog(@"本地设备模式：%@", strLocModel);// localized version of model  
2.NSBundle
bundle是一个目录,其中包含了程序会使用到的资源. 这些资源包含了如图像,声音,编译好的代码,nib文件(用户也会把bundle称为plug-in). 对应bundle,cocoa提供了类NSBundle.一个应用程序看上去和其他文件没有什么区别. 但是实际上它是一个包含了nib文件,编译代码,以及其他资源的目录. 我们把这个目录叫做程序的main bundle。通过这个路径可以获取到应用的信息，例如应用名、版本号等。

//app应用相关信息的获取
NSDictionary *dicInfo = [[NSBundle mainBundle] infoDictionary];
// CFShow(dicInfo);

NSString *strAppName = [dicInfo objectForKey:@”CFBundleDisplayName”];
NSLog(@”App应用名称：%@”, strAppName);

NSString *strAppVersion = [dicInfo objectForKey:@”CFBundleShortVersionString”];
NSLog(@”App应用版本：%@”, strAppVersion);

NSString *strAppBuild = [dicInfo objectForKey:@”CFBundleVersion”];
NSLog(@”App应用Build版本：%@”, strAppBuild);

3.NSLocale
NSLocale可以获取用户的本地化信息设置，例如货币类型，国家，语言，数字，日期格式的格式化，提供正确的地理位置显示等等。下面的代码获取机器当前语言和国家代码。

NSArray languageArray = [NSLocale preferredLanguages];
NSString language = [languageArray objectAtIndex:0];
NSLog(@”语言：%@”, language);//en

NSLocale locale = [NSLocale currentLocale];
NSString country = [locale localeIdentifier];
NSLog(@”国家：%@”, country); //en_US
